# PROJECT 1

## ОПИСАНИЕ ЗАДАЧИ

Настало время попробовать свои силы в реальном data science проекте. Вам предстоит решить часть настоящей бизнес-задачи и примерить роль аналитика в компании HeadHunter. Проект станет новым этапом сбора вашего портфолио на GitHub, которым вы сможете похвастаться перед работодателем!

В вашем распоряжении будет база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.

Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.

Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.

Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом и состоит наша с вами задача!

### ОРГАНИЗАЦИОННАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Наш проект будет состоять из четырёх частей:
1. базовый анализ структуры данных
2. преобразование данных
3. разведывательный анализ
4. очистка данных

Каждая часть будет состоять из блока практических заданий, которые вам необходимо выполнить в своих jupyter-ноутбуках, и контрольных вопросов на платформе, отвечая на которые вы сможете проверить верность своего решения. Задания выполняются последовательно.

Помимо проверки заданий на платформе, вам предстоит отправить свой код ментору для code-ревью. Вам будет предоставлен ноутбук-шаблон и требования, согласно которым вы должны оформить своё решение.

### ЧТО НЕОБХОДИМО СДЕЛАТЬ ДЛЯ УСПЕШНОГО ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОЕКТА

* Внимательно изучить детали задачи.
* Скачать уже знакомый датасет и ноутбук-шаблон.
* Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
* Воспользоваться нашими советами и подсказками при выполнении проекта.
* Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе.
* Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
* Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
* Получить обратную связь от команды курса

### ТРЕБОВАНИЯ К ОФОРМЛЕНИЮ НОУТБУКА-РЕШЕНИЯ

* Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
* Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
* Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь).
* Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
* Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Если вы думаете, что для решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами (например Excel), другими языками программирования или неизученными конструкциями, вы ошибаетесь :) Все задания решаются с помощью уже знакомых методов.
* Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
* Пользуйтесь руководством [PEP 8](https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021/jump_to_id/958c1e42860d475999e9f9381dfe8b5a).
* Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили [в модуле по визуализации данных](https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021/jump_to_id/1fa00a018157484a9bae5d4557ef3e7c).
* Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
* Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

## ПРОЦЕСС ВЫПОЛНЕНИЯ

В процессе обнаружились следующие неявные предположения, которые были сделаны менторами/экспертами.

### Признак "Опыт работы (месяц)"
При преобразовании столбца "<code>Опыт работы</code>" в "<code>Опыт работы (месяц)</code>" надо было использовать следующий алгоритм:
* в некоторых случаях есть пропуски данных, в таком случае и в результирующем столбце должен быть пропуск
* в некоторых случаях в исходном столбце указано "Не указано" - в таких случаях надо было прописывать опыт равный 0 (я в этих случаях прописывал NaN, что потом сказалось на заданиях с чисткой данных)

### Признак "Обновление резюме"
Этот признак используется для соединения с таблицой курса валют. Для этого мы преобразуем данные в <code>datetime</code>. И для правильного соединения необходимо убрать информацию о времени, оставить только дату. 

В задании сказано, что надо удалить все промежуточные данные, которые использовали для соединения таблиц. Однако в задании не сказано, что в итоге надо оставить столбец <code>Обновление резюме</code> без информации о времени. 

Это потом сказывается в последних шагах чистки данных.

### Признак "Готовность к командировкам"
Этот шаг оказался намного сложнее, чем предполагалось. Видимо, в процессе выгрузки данных некоторые строки обрезались, и в итоге мы потеряли часть информации. Например, в строке с индексом <code>8069</code> в столбце "<code>Город, переезд, командировки</code>" оказалась следующая строка:

<code>Новосибирск ,  м. Сибирская , хочу переехать (Вознесенская (Краснодарский край), Санкт-Петербург, Севастополь, Симферополь, Евпатория, Бийск, Выборг, Феодосия, Ялта, Барнаул, Псков, Сестрорецк, Самара, Таганрог, Астрахань, Беларусь, Тамань, Кисловодск, См</code>

Очевидно, что тут и проблемы со вложенными скобками, и скобками, у которых нет закрывающихся скоб. Но основная проблема тут в том, что потерялась часть строки о командировках. Таких случаев есть несколько десятков. Потому этот шаг пришлось делать несколько сложнее - а именно искать, есть ли вообще последовательность символов "командировк" в строке, и если есть, то уж тогда смотреть, готов ли человек к командировкам или нет. Если же последовательность "командировк" вообще не встречается, то в столбец "<code>Готовность к командировкам</code>" я писал NaN.

Но как потом выяснилось дальше, в таких случаях значение признака должно быть <code>True</code>. 


## ВЫВОДЫ

Я для себя сделал следующие выводы:
* очень интересно было исследовать данные
* наловчился работать с <code>plotly.express</code>
* визуализация реально помогает быстро обнаружить тенденции и найти аномалии
* тот или иной способ чистки данных может привести к разным результатам 
* Jupyter notebook довольно часто перестаёт работать в VS Code, приходится перегружать всю VS Code, грустно